Antes de iniciar a parte prática aqui do Remarketing, nós temos que entender o que é P1 e o que é P2,
porque eu falo muito sobre isso nas minhas aulas, você já com certeza consumiu algum conteúdo,
caso você, por exemplo, acompanhe lá o podcast Trem, as minhas lives também no YouTube,
e eu falei, pô, o que é P1, o que é P2, eu explico, eu sei que muita gente ainda não entendeu com profundidade,
então é importante entendermos porque isso tem muito a ver com campanhas de remarketing,
como você estrutura as suas campanhas aí no Google e também no Facebook e Instagram.
Vamos lá, o que é P1 e o que é P2?
Bom, basicamente P1 são pessoas que já tiveram algum contato com você,
já te viram na internet, entraram no seu site, vamos lá,
são pessoas que já tiveram algum contato com você, já te viram na vida.
E nesse caso, são pessoas que estão no nosso público de remarketing.
Então vamos lá, pessoas que entraram no seu site,
pessoas que se inscreveram no seu canal no YouTube,
ou assistiram algum vídeo seu lá no YouTube,
ou se tornaram a sua base, você tem o e-mail da pessoa,
você tem o e-mail, você tem o WhatsApp da pessoa.
Ou seja, tudo isso aqui são ativos.
E esses ativos eu preciso utilizar nas minhas campanhas para gerar mais resultado
Quanto maior o número de público do P1
Mais público qualificado e ultra segmentado você tem para anunciar
Público de alto nível, um público muito lucrativo
Então o P1 é aquele público que já te viu, viu o seu rosto
Então antes de você comprar o Conversão Extrema
Você provavelmente me viu em algum lugar
Me viu no Instagram, me viu no YouTube, me viu meu rosto, me viu algum anúncio meu, alguma aula minha.
Então, quando você vai para uma parte de conversão, você olha e fala, cara, eu já conheço essa pessoa,
eu já conheço essa marca, eu já conheço esse e-commerce, eu já conheço esse serviço.
Por quê? Você já viu em algum lugar.
Então, o P1 é esse público que nós criamos lá no Google Ads.
E nós devemos criar vários públicos diferentes, desde o mais quente ao mais frio.
Por exemplo, uma pessoa que deixou o seu e-mail dentro do público de remarketing
é uma pessoa muito mais quente do que simplesmente entrou no seu site.
Então, basicamente, é o P1.
E nós até dividimos as nossas campanhas entre P1 e P2.
Agora, nenhuma empresa vai ficar conhecida ou fazer muito dinheiro apenas vendendo para o P1.
Porque o P1 é a minoria perante toda a internet.
Ou seja, a minoria conhece o seu produto, conhece a sua marca, conhece a sua empresa
E aí vem a diferença, que é o público P2
O público P2 são pessoas que nunca tiveram contato com você
São pessoas que nunca te viram na vida
Nunca ouviram falar da sua marca, nunca ouviram falar, nunca viram o seu rosto
Esses são os públicos P2, que é a grande maioria da internet
E aí são segmentações que você utiliza no Google, no YouTube, no Facebook.
Eu mostrei já nos outros módulos, em canais, em entender os interesses por público,
entender informações demográficas, focar no público comprador,
estados, cidades, que realmente faz sentido.
Ou seja, você define o seu público comprador lá na base da multiplicação das vendas.
Você pega esse público comprador e importa para o Google Ads
Caraca, essa é a idade que eu tenho que anunciar
Eu tenho que anunciar mais para homens
Eu tenho que anunciar em canais A, B, C
Eu tenho que anunciar para pessoas que tenham interesse nesse assunto
Ou em sites que falam sobre esse assunto
Então você já diminui o erro ao segmentar corretamente
Mas o objetivo é trazer pessoas qualificadas para o meu site
Eu conseguir a conversão
Mas ao mesmo tempo eu criar um grande público de P1
Por quê? Porque a maioria vai entrar no seu site e não vai comprar o seu produto
Não vai comprar o seu serviço
Isso é normal, não fique triste com isso
Agora, é óbvio que a campanha precisa ser lucrativa
Mesmo com o público P2
Agora, o retorno sobre investimento maior sempre vai vir do público P1
Então, o que nós devemos fazer?
Vamos lá, aqui vamos imaginar a internet como um todo
E como funciona um funil de vendas até chegar à conversão
Então na internet, vamos supor aqui
Esse aqui é o número de pessoas que nós temos no Brasil inteiro
Está aí, uma quantidade gigante de pessoas
Quando você faz a ultra segmentação com os círculos concêntricos
Que é focar naquela pessoa que tem mais chances de comprar de você
E aí você amplia, amplia
Nós já conseguimos aqui fazer o que?
Diminuir para os públicos que tem grandes chances de comprar de mim
Você fez lá uma pesquisa
Você entende, conhece o público comprador
Então, você não vai desperdiçar o seu dinheiro para essas pessoas que não têm chances de comprar de você.
Pronto, aqui você economiza, vai, vamos supor, 90% do seu dinheiro.
Muita gente que anuncia na internet, na rede de pesquisa, no YouTube, no Facebook,
anunciam para públicos muito amplos, não conhecem o público comprador,
as palavras-chave são amplas demais, não tem palavra-chave negativa.
E aí o que acontece? A pessoa anuncia para o público errado, para esse 90%.
Até pode rolar algumas conversões, porque em alguma sorte do universo,
alguma pessoa que era o público comprador estava no meio deste público.
Mas se você não quer desperdiçar o seu dinheiro, você precisa focar apenas no público comprador.
Principalmente para você estar começando do zero e ter baixo orçamento.
Então, esse público ultra segmentado, vamos chamar aqui, vou chamar de P2 qualificado, né?
Porque P2 é todo mundo que não te conhece, inclusive a pessoa que não é o seu público.
Mas aqui é um P2 qualificado, que tem chance de conversão.
Eu pego essas pessoas e eu me envio para o meu site.
E lá no meu site tem a página de vendas do produto.
Vamos supor que seja um e-commerce, tem um produto aqui, informações do produto,
ou do serviço, ou do produto digital, ou de um negócio local.
Tem ali a página para vender, a sua landing page de alta conversão
Parte desse P2, se a sua campanha estiver muito bem estruturada
Vai trazer clientes
P2 que virou clientes
Só que de novo, é a minoria
Parte das pessoas que entrarão no site, que é a grande maioria
Vão sair do seu site sem ter feito nenhuma ação
E aí que entra o quê?
Entra as campanhas de remarketing
Você reengaja essa pessoa
E aí, o que acontece?
Essa pessoa, que é o público P1, volta para o seu site e você faz uma oferta novamente para ela.
E você precisa fazer isso aqui sempre.
Sempre com uma campanha ativa o tempo inteiro.
Só que, para você ter um alcance maior, você precisa ter aí um público P2 o tempo inteiro.
Um público grande.
Então, aqui, 90%.
E o seu público, o P1, vai ser esse público menorzinho dentro da multidão.
Aqui é o P1.
Então, na hora de eu investir o meu dinheiro,
se eu colocar o meu dinheiro no vermelho, eu tenho pouquíssimas chances.
Talvez eu tenha 1%, 2% e olhe lá para gerar uma conversão.
Se você focar no público comprador,
você já aumenta essa probabilidade de ter mais conversões e mais resultados,
Que é usando a ultra segmentação
Todas as ferramentas e segmentações do Google
Para atingir o seu público comprador
Mas se você pega o seu dinheiro e investe
No P1, o que acontece nesse caso
Você vai colocar o seu dinheiro
No público mais lucrativo
Da internet
Onde com cada real
Volta
Múltiplas vezes, geralmente um retorno
Investimento muito maior comparado com qualquer outro
Mas de novo, o P1 é a sua base
É quem já entrou no seu site
Quem teve algum contato
Então, não tem como eu apenas...
Tiago, eu só quero anunciar a P1.
A não ser que você tenha um canal no YouTube muito grande, um Instagram,
você tenha muitas visitas no seu site,
você consegue ver para essas pessoas que já conhecem a sua marca.
Mas, o que acontece na prática para quem não tem a parte de P1 grande?
Você precisa ter em mente que eu preciso aumentar o meu público de P1.
E como é que eu aumento o meu público de P1, Tiago?
Como é que eu aumento, como é que eu cresço a minha base?
O caminho do P2, pessoas que nunca te viram na vida, mas qualificado, você envia para o seu site e aqui precisa ser um caminho lucrativo.
Grave isso.
Tiago, eu anuncio na rede de pesquisa no Google, para a palavra-chave, a pessoa entra no meu site e compra o meu produto.
Este caminho precisa ser lucrativo.
Não tem como você, muitas vezes, em algumas empresas até pode acontecer isso, mas é mais difícil lucrar apenas com o P1, só com quem já conhece você.
Então, ao criar uma campanha lá no YouTube, eu preciso gerar vendas, gerar leads, conversões,
diretamente quando a pessoa nunca me viu na vida.
Ela foi lá, viu um anúncio, uma oferta muito boa, uma promessa muito boa e fez a ação desejada.
E o efeito colateral disso é que apenas 1%, 2%, 3% de fato compraram meu produto,
mas isso me trouxe o quê?
Retorno sobre o meu investimento.
Ou seja, mesmo que a minha conversão seja baixa, 1% ou 2%,
o que vale no final é quanto que eu investi,
vamos supor que eu investi R$100,
e quanto que voltou para o meu bolso,
vamos supor, nesse caso, voltou R$2.000.
Então, pouco importa a taxa de conversão.
Se eu botei R$100 e voltou R$2.000,
perfeito, continua o processo.
Só que aqui entraram 200 pessoas, vamos supor.
E a gente sabe que a maioria não comprou.
Então quando você faz essa máquina funcionar,
de P2 entrando no seu site e comprando, P2 entrando no seu site e comprando,
acontece um efeito colateral.
E o efeito colateral é o crescimento da base do P1.
Então é muito bom que você tem ROI.
É muito bom que você tem lucro.
Mas de quebra o seu P1 está crescendo.
Se o P1 está crescendo
Se eu entrar agora na minha conta de Google Ads
E eu mostrar uma base de P1
Eu tenho milhões de pessoas
Porque eu anuncio muito
E eu já lucro com o público P2
Faz sentido para você?
Eu preciso lucrar com desconhecidos
Para o efeito colateral do P1 crescer
Eu ter um alcance
Nas campanhas de remarketing
Eu vou gerar um ROI muito maior
Então com esse pensamento de
Cara, o meu lucro não é só nessa campanha aqui direta
Eu também estou criando branding, estou criando marca, estou fazendo mais pessoas terem acesso à minha marca que não compraram hoje, mas aqui dois meses, três meses ou nos próximos 15 dias elas podem se tornar o meu cliente.
E aí já muda completamente o jogo.
E tem também um outro caso de, Thiago, eu vendo talvez um produto digital, eu faço lançamentos e por que existe a distribuição de conteúdo?
Simplesmente porque, em muitos casos, você enviar uma pessoa P2 diretamente para uma oferta
não gera esse ROI muito bom, não gera uma conversão muito boa.
Então, qual o caminho para montar este público P1, que é onde está o dinheiro?
Eu mando o P2 para um conteúdo e deste conteúdo depois ele vira P1,
Porque ele consumiu conteúdo, ele entrou no meu site, ele teve contato comigo.
E aí, então, eu mando o P1 para uma oferta.
Por isso que existe a distribuição de conteúdo em massa.
Porque distribuir conteúdo é mais barato no Google e no Facebook.
Uma view custa cinco centavos de um vídeo muito interessante que você fez.
então como é que o Tiago faz
para fazer grandes lançamentos
eu distribuo
o conteúdo, que eu já mostrei lá
no módulo de campanhas de vídeo, campanhas
aí no Youtube, eu distribuo o conteúdo
distribuo o conteúdo, distribuo o conteúdo
muitas pessoas, eu mostrei
ontem que nos últimos, se eu não me engano
foi nos últimos 7 dias
250 mil views
apenas das minhas campanhas
de distribuição de conteúdo
aí eu faço lives, eu faço conteúdo
Eu faço um público P2 virar P1
Engajar comigo o tempo inteiro
Então eu produzo
Conteúdo, produzo conteúdo, produzo conteúdo
E aí, o que acontece a partir daí?
Eu tenho um público gigante
De P1, e aí no segundo momento
Eu faço uma oferta
Cada empresa, cada negócio
Tem um processo de vendas
Um processo de conversão
No meu caso, eu vendo também pra P2
Eu pego o P2 e eu mando direto pra oferta
Tiago, funciona, funciona
Mas o lucro tende a ser menor
Porque você precisa investir mais
E argumentar mais
Para convencer aquela pessoa a comprar o seu produto
Agora o P1
Já consumiu o seu conteúdo
Ele viu, ele gostou
Ele curtiu, se interessou
Então uma oferta
Ele não se preocupa muito com o preço
Não se preocupa muito com muitos detalhes
Que o P2 já se preocupa
Ele confia em você
E aí você consegue uma conversão muito maior
Então a ideia que você tenha no público de remarketing é
os seus públicos de remarketing terão alcance
se você tiver um grande público de remarketing.
Simples assim, eu preciso ter muitas pessoas.
Você pode alcançar de duas maneiras.
A primeira maneira é você vender direto para o P2.
Eu tenho o e-commerce, eu preciso tornar lucrativo esse caminho
de a pessoa nunca me viu na vida, entrou no meu site e comprou o produto.
Esse é o caminho, porque o efeito colateral é criar muito público P1.
Tiago, eu fiz esse caminho e não funciona.
Eu já fiz de tudo e não gera resultado.
Isso pode acontecer?
Pode, tem alguma coisa errada aí, mas vamos supor que seja o seu caso.
Então o que você faz?
Eu preciso criar marca, branding.
Eu preciso distribuir conteúdo, gerar valor.
E aí dessa maneira eu distribuo conteúdo, distribuo podcast, distribuo aulas ao vivo,
Distribuo, sei lá
Qualquer tipo de conteúdo que gere valor
Para criar marca, branding, deixar o meu rosto
Conhecido
E aí eu já crio um público de P1 gigante
E aí vai chegar um certo
Um momento em que eu vou
Então oferecer
Algo pra você
E pode ser através de um lançamento, pode ser através de uma oferta
Tanto faz, você já me conhece
Confia em mim
O meu desafio hoje do Tiago não é
Simplesmente vender
É criar
A base P1
gigante. Por quê? Quanto maior
a base P1,
mais resultados em volume
de vendas eu tenho
e também em lucro. Você precisa
construir a sua base de P1. Então, durante
todo o módulo aqui de remarketing,
eu vou falar, ó, aqui é o P1,
aqui é o P2 e agora você entende.
P1, todo mundo que já
te viu, te conhece, teve um contato com você
e P2, quem nunca teve
nenhum contato com você.
Quanto maior a minha base de P1,
mais campanhas lucrativas
Eu vou ter porque eu vou segmentar
Para pessoas ultra qualificadas
Essa é a ideia
Por isso que muitas pessoas começam a anunciar na internet
Sem marca nenhuma, um e-commerce do zero
Vender um produto digital
Mas ninguém conhece
Muitas vezes é complicado
Eu até quero abrir um parênteses aqui
Tiago, eu não sou conhecido
Eu sou um psicólogo
Comecei aqui na internet, eu não sou conhecido
O que eu faço
Nesse caso, porque eu não consigo vender
Para o P2
você tem que assistir
as aulas do conversão
desde a base da multiplicação das vendas
o tráfego para
a P2 no Facebook, no Instagram
na rede de pesquisa, no Youtube
mas principalmente prestar atenção
nos quatro pilares
e desses quatro pilares
que é landing page de alta conversão
anúncio chamativo e
segmentação, tem um
que é fundamental para você
que é desconhecido, que tem uma empresa do zero
que está começando do zero, que ninguém te conhece, ninguém confia em você,
não tem marca nenhuma, que é a oferta e promessa irresistível.
Quanto menor a minha autoridade, mais forte, mais intensa precisa ser a minha oferta,
porque eu não tenho credibilidade, ou as pessoas não confiam em mim, eu sou desconhecido.
A primeira vez que eu lancei o Conversão Extrema, ninguém me conhecia.
Eu era conhecido por um pequeno grupo de agências daquela época
Então, na hora que eu fiz a minha oferta
Eu pensei, nossa, como é que vai ser uma oferta surreal para a pessoa?
Eu não lembro agora há quanto tempo
Mas eu lembro que eu fiz uma oferta
Para comprar o Conversão Extrema
E eu dei uma série de bônus
Sendo que alguns bônus foram até uma viagem para o Google
Por que, Tiago?
É uma oferta surreal
Eu geraria um custo gigantesco
E no segundo momento eu falei, cara, e a garantia aqui é de seis meses.
Você pode participar de todo o treinamento.
Se você sentiu que não valeu a pena, eu devolvo cada centavo do seu investimento.
30 dias era incondicional e condicional seis meses.
Algo nesse sentido, não lembro agora exato o período.
Mas por que minha oferta foi tão agressiva e hoje eu dou um tempo menor de garantia?
Ou eu não me preocupo tanto assim com uma oferta tão agressiva?
Porque eu já sou o mais conhecido para a minha audiência.
Eu tenho mais credibilidade
Eu construí uma marca ao longo desse tempo
Então, quanto maior a minha autoridade
Menos intenso é a minha oferta
Não é que uma oferta não se torne irresistível
Ela tem que ser irresistível
Mas eu não preciso prometer tanto
Agora, se eu não tenho nenhuma autoridade
Por que eu vou contratar o seu serviço
Que você não fez pra ninguém
Não tem experiência nenhuma
E não contrata aquela pessoa que tem praticamente o mesmo preço que o seu
e está há 25 anos no mercado pintando casas, por exemplo.
É óbvio que eu fechar com essa pessoa,
mesmo que ela cobre até um pouco mais caro.
Você não comprou já alguns produtos mais caros em marcas,
em comércios mais conhecidos, como a Americanas,
Magazine Luiza, Mercado Livre?
Você encontrou até naquela lojinha pequenininha o produto mais barato,
mas eu vou para essa empresa.
Isso acontece.
Então, quanto menor a minha autoridade,
mais irresistível
precisa ser a minha oferta
e quando eu falo irresistível, talvez a garantia
te ajude nisso
dá uma confiança, ó cara, se você não gostar
do produto eu devolvo o seu dinheiro, talvez
mostrar prova social, uma prova social
dos seus poucos clientes é
fundamental, como é que você pode aumentar
a sua credibilidade, a sua reputação
e deixar a sua marca mais conhecida
e um ponto também foi o que eu falei
criar conteúdo, gerar
valor, você vai se diferenciar
no mercado e vai ter mais conversões.
Então essa é a diferença do público P1, P2
e a coisa mais valiosa no marketing é
crescer o público P1.
Cresça o tempo inteiro o público P1.
Porque agora nós vamos aprender a gerar resultados
com as campanhas de remarketing,
com esse público de P1 que você está criando
ou já criou aí.
Beleza?
E eu estou entrando assim
Para a internet com
Pensamento a longo prazo
Nesse pensamento a longo prazo
Faria mais sentido eu focar
Na criação
Da distribuição de conteúdo
E não tentar vender logo
Tipo, eu não tenho redes sociais
Não tenho nada, então eu vou começar
A construir a minha audiência
E por determinado tempo construir
Essa audiência sem focar
na minha conversão venda, barra vendas,
para depois eu começar a construção do P1,
pensando se eu estou entrando na internet
com o pensamento de longo prazo.
Perfeito.
Esse pensamento é interessante,
mas isso depende da situação
que você está no momento financeiramente.
Tipo, você precisa gerar conversões
e resultado financeiro agora?
Essa é a primeira pergunta.
Porque você, por mais que você queira,
tem que criar conteúdo,
criar essa base P1,
você não tem, talvez, estrutura ou até
finanças para te manter nesse período.
Então, eu gosto do pensamento de, cara, eu preciso converter para desconhecidos.
Mesmo que o preço seja menor, para que eu possa ter um rendimento.
Então, vamos supor que você abra um negócio local.
Enfim, isso é para serviços que são desconhecidos,
mas tem alguns serviços que já é uma necessidade no negócio local.
Por exemplo, você não precisa produzir apenas conteúdo numa hamburgueria.
Abra a porta e comece a vender.
Ou eu presto algum serviço local.
Então, você já pode abrir a porta e vender.
Então, não vou deixar a porta fechada para construir.
Só que em paralelo a isso, você vai construir a base de P1,
que é distribuir conteúdo.
Vamos supor, você tem uma academia.
Você abre uma academia, um negócio local, e pensa em longo prazo.
Abra a porta e faça campanhas de conversão
para pessoas com interesse em saúde,
gestão em outras academias.
Só que a minha marca é muito desconhecida.
O que eu faço? Uma oferta irresistível.
Eu faço um preço melhor.
Eu faço, porque o foco é ter base de clientes
É fazer as pessoas conhecerem a minha empresa
Entrarem pela primeira vez na minha academia
Eu ofereço lá um dia
Primeira aula grátis, enfim
Eu tenho rendimento mesmo com um ROI menor
Porque o início de uma marca
Na minha visão, o início de uma empresa
O foco principal não é lucro
É construir marca
E aí com o tempo ficou na região conhecida a sua academia
Você começou também a distribuir conteúdo
parte desse investimento, você criou
exercícios e na região
o tempo inteiro aparece a sua marca.
O tempo inteiro aparece alguma dica
de exercício, de alimentação, da sua academia
e as pessoas começam a
nossa, eu já vi essa marca. Nossa, olha
lá a placa, eu já vi essa academia. Eu passei na frente
ó, eu já vi isso aqui no Facebook. O cara
aqui é incrível, ele dá muitas dicas.
Então você está construindo ao longo do
longo prazo, como você falou, ao longo do tempo
você vai ter então
uma facilidade maior
pra vender amanhã. Se você conseguir
vender pro P2 desde o início,
mesmo no longo prazo, isso te ajuda a manter
aí um resultado, e
depois você vai alavancar
o seu ROI e volume de vendas com
a marca que você construiu, mas o dinheiro vem daqui.
Eu tenho um amigo
que falou, Tiago, eu aprendi a vender
pra internet. Falei, ótimo, muito bom.
E esse amigo
começou a falar assim, nossa, eu
quero simplesmente distribuir
conteúdo. Eu perguntei, interessante,
Mas da onde vai vir esse dinheiro da distribuição de conteúdo?
Não, eu tenho dinheiro guardado.
Depois eu penso na conversão.
Porque me falaram que eu tenho que construir conteúdo e distribuir apenas isso.
Eu falei, cara, mas esse dinheiro vai acabar?
Porque investir em distribuição de conteúdo ou em marca
não é algo tão lógico de que eu investi e amanhã eu retornei.
Construção de marca não tem como às vezes mensurar o retorno exato daquilo.
E não, não, mas vai dar certo, vai dar certo.
E aí ele investiu o primeiro mês, o dinheiro não voltou.
Investiu no segundo mês, não voltou
E aí no terceiro, o que aconteceu?
Ele sumiu, desistiu
Por quê? Porque só está saindo dinheiro
E a minha sugestão
Para ele na época foi ao invés de você querer vender
Talvez um produto digital nesse sentido
Porque você não presta serviço
Vende talvez
Aulas particulares, algo do tipo
Tem uma conversão, porque tem muita gente
Que já quer comprar o seu produto ou serviço
E aí, depois que você
Tem essas conversões
está pagando, tem uma recorrência,
vai sobrar um dinheirinho para você.
Vai sobrar lá uns 500 mil reais por mês.
Pegue esse dinheiro que já não vem do seu bolso
e vem do cliente que comprou e invista em distribuição.
Para que amanhã você cobre três vezes mais pela aula.
Talvez um ano, dois anos, você vai cobrar cinco vezes mais pela aula.
E daqui talvez um tempo você construa o seu produto digital.
Só que você tem uma audiência gigante no Instagram, no YouTube e assim por diante.
Por quê? Porque o dinheiro da conversão inicial, mesmo com o ROI menor,
te sustentou naquele período em você comprar equipamentos,
fazer aulas no YouTube, no Instagram, sem se preocupar.
Então, o problema de apenas focar em distribuição de conteúdo e não vender é acabar a fonte.
Então, continuamos aqui no módulo de remarketing.
Então, te vejo na próxima aula.